## 常用算法

### 深度优先搜索

#### 1. 概念

​     <u>深度优先搜索</u>在搜索到一个新的节点时，立即对该新节点进行遍历；因此遍历需要用<u>先入后出的栈</u>来实现，也可以通过与栈等价的<u>递归</u>来实现。对于树结构而言，由于总是对新节点调用遍历，因此看起来是向着“深”的方向前进。

​    深度优先搜索也可以用来<u>检查环路</u>：记录每个遍历过的节点的父节点，若一个节点被再次遍历且父节点不同，则说明有环。我们也可以用拓扑排序判断是否有环路，若最后存在入度不为0的点，则说明有环。

   有时我们可能需要对已经搜索过的节点进行标记，以防止在遍历时重复搜索某个节点，这种做法叫做<u>状态记录或者记忆化</u>。

#### 2. 举例

| 题目                     | 描述                                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 695.岛屿的最大面积       | 给定一个包含了一些0和1的非空二维数组grid。一个岛屿是由一些相邻的1(代表土地) 构成的组合，这里的相邻要求两个1必须在水平或者竖直方向上相邻。你可以假设grid 的四个边缘都被0代表水）包围着。找到给定的二维数组中最大的岛屿面积。 |
| 547.省份数量             | 有n个城市，其中一些彼此相连，另一些没有相连。如果城市a与城市b直接相连，且城市b与城市c直接相连，那么城市a与城市 c 间接相连。省份是一组直接或间接相连的城市，组内不含其他没有相连的城市。给你一个n x n的矩阵isConnected ，其中isConnected[i][j] = 1 表示第i个城市和第j个城市直接相连，而isConnected[i][j] = 0表示二者不直接相连。 |
| 417.太平洋大西洋水流问题 | 给定一个 m x n 的非负整数矩阵来表示一片大陆上各个单元格的高度。 “太平洋”处于大陆的左边界和上边界，而“大西洋”处于大陆的右边界和下边界。规定水流只能按照上、下、左、右四个方向流动，且只能从高到低或者在同等高度上流动。请找出那些水流既可以流动到“太平洋”，又能流动到“大西洋”的陆地单元的坐标。 |



### 回溯法

#### 1. 概念

​	回溯法是优先搜索的一种特殊情况，常用于需要记录节点状态的深度优先搜索。通常来说，排列、组合、选择类问题使用回溯法比较方便。

​    顾名思义，回溯算法的核心是回溯。在搜索到某一节点的时候，如果我们发现目前的节点(及其子节点)并不是需求目标时，我们回退到原来的节点继续搜索，并且把在目前节点修改的状态还原。这样的好处是我们可以始终只对图的总状态进行修改，而非每次遍历时新建一个图来储存状态。在具体的写法上，它与普通的深度优先搜索一样，都有 [修改当前节点状态]→[递归子节点] 的步骤，只是多了回溯的步骤，变成 [修改当前节点状态]→[递归子节点]→[回改当前节点状态]。

​      回溯法修改一般有两种情况，一种是修改最后一位输出，比如排列组合;一种是修改访问标 记，比如矩阵里搜字符串。

#### 2. 基本思想

   在包含的所有解的解空间数中，按照深度优先搜索的策略，从根节点出发深度搜索解空间数。当搜索到某一节点时，要先判断该节点是否包含问题的解，如果包含，从该节点出发继续探索下去，如果该节点不包含问题的解，则逐层向其祖先节点回溯。

​    若使用回溯法求问题的所有解时，要回溯到根，且根节点的所有可行的子树都要已被搜索才结束。若使用回溯法求任意一个解时，只要搜索到问题的一个解就可以结束。

#### 3. 解题步骤

* 针对所给问题，确定问题的解空间：首先应明确定义问题的解空间，问题的解空间应至少包含问题的一个（最优）解；
* 确定节点的扩展搜索规则；
* 以深度优先方式搜索解空间，并在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索；

#### 4. 举例

| 题目        | 描述                                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| 46. 全排列  | 给定一个不含重复数字的数组nums，返回其所有可能的全排列。     |
| 77.组合     | 给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。 |
| 79.单词搜索 | 给定一个m x n二维字符网格board和一个字符串单词word。如果word 存在于网格中，返回true；否则，返回false 。 |
| 51.N皇后    | n皇后问题研究的是如何将n个皇后放置在n×n的棋盘上，并且使皇后彼此之间不能相互攻击。给你一个整数n，返回所有不同的n皇后问题的解决方案 |

### 广度优先搜索

#### 1. 概念

​    广度优先遍历是一层一层进行遍历的，因此需要用先入先出的队列进行遍历。广度优先遍历常用来处理最短路径等问题。







动态规划

1. 概念

​    <u>动态规划</u>在查找有很多<u>重叠子问题</u>的情况的最优解时有效。它将问题重新组合成子问题。为了避免多次解决这些子问题，它们的结果都逐渐被计算并被保存，从简单的问题直到整个问题都被解决。因此，动态规划保存递归时的结果，因而不会在解决同样的问题时花费时间......动态规划只能应用于有<u>最优子结构</u>的问题。最优子结构的意思是局部最优解能决定全局最优解(对有些问题这个要求并不能完全满足，故有时需要引入一定的近似)。简单地说，问题能够分解成子问题来解决。

​    动态规划和其他遍历算法(如深/广度优先搜索)都是将原问题拆成多个子问题然后求解，他们之间最本质的区别是，动态规划<u>保存了子问题的解，避免重复计算</u>。解决动态规划问题的关键是找到<u>状态转移方程</u>，这样我们可以通过计算和存储子问题的解来求解最终问题。同时，我们也可以对动态规划进行<u>空间压缩</u>，起到节省空间消耗的效果。

   在一些情况下，动态规划可以看成是带有状态记录的优先搜索。状态记录的意思是，如果一个子问题在优先搜索时已经计算过一次，我们可以把它的结果储存下来，之后遍历到该子问题的时候可以直接返回储存的结果。动态规划时自下而上的，即先解决子问题，若重复搜索到同一个子问题则进行状态记录，防止重复计算。如果题目需求时最终状态，那么使用动态搜索比较方便；如果题目需要输出所有的路径，那么使用带有状态记录的优先搜索会比较方便。



```sql
-- 1. 3月 r12购买的人 
-- 2. 

```





































